
# 特殊对象和特殊接口

这部分是对js接口的补充,js中规定了几个特殊的对象和全局方法,他们有点类似python中的标准库的意思,是js语言外的补充,包括

+ 正则表达式对象`RegExp`
+ 时间日期对象`Date`
+ 定时接口`setInterval`和`setTimeout`
+ 二进制数组对象`ArrayBuffer`

## RegExp对象

正则表达式,python中也有这个概念,只是它是字符串的一种,而且要用标准库re处理而已

正则表达式的语法就不多讲了,这边只说如何创建和与python的不同之处

### 创建 RegExp 对象的语法：

```javascript
let re = new RegExp(pattern, attributes)
```

或者:

```javascript
let re = / pattern /
```

这两种都可以,第二种写起来简单些



### 字符串的正则方法

+ match()
+ replace()
+ search()
+ split()

### unicode支持

ES6对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode模式”，用来正确处理大于\uFFFF的Unicode字符。也就是说，会正确处理四个字节的UTF-16编码。



```javascript
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A')
```




    true



+ 点字符

    点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于0xFFFF的Unicode字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。
    
+ ES6新增了使用大括号表示Unicode字符

    这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符，才能识别。
    
+ 量词

    使用u修饰符后，所有量词都会正确识别大于码点大于0xFFFF的Unicode字符。


```javascript
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷')
```




    true



+ 预定义模式

u修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于0xFFFF的Unicode字符。


```javascript
/^\S$/u.test('𠮷')
```




    true



+ i修饰符

    有些Unicode字符的编码不同，但是字型很相近，比如，\u004B与\u212A都是大写的K。



```javascript
/[a-z]/iu.test('\u212A')
```




    true



## Date

Date 对象用于处理日期和时间。


创建 Date 对象的语法：


```javascript
let myDate=new Date()
```

Date对象方法:

方法	|描述
---|---
Date()	|返回当日的日期和时间。
getDate()|	从 Date 对象返回一个月中的某一天 (1 ~ 31)。
getDay()	|从 Date 对象返回一周中的某一天 (0 ~ 6)。
getMonth()	|从 Date 对象返回月份 (0 ~ 11)。
getFullYear()	|从 Date 对象以四位数字返回年份。
getYear()	|请使用 getFullYear() 方法代替。
getHours()	|返回 Date 对象的小时 (0 ~ 23)。
getMinutes()	|返回 Date 对象的分钟 (0 ~ 59)。
getSeconds()	|返回 Date 对象的秒数 (0 ~ 59)。
getMilliseconds()	|返回 Date 对象的毫秒(0 ~ 999)。
getTime()	|返回 1970 年 1 月 1 日至今的毫秒数。
getTimezoneOffset()	|返回本地时间与格林威治标准时间 (GMT) 的分钟差。
getUTCDate()	|根据世界时从 Date 对象返回月中的一天 (1 ~ 31)。
getUTCDay()|	根据世界时从 Date 对象返回周中的一天 (0 ~ 6)。
getUTCMonth()	|根据世界时从 Date 对象返回月份 (0 ~ 11)。
getUTCFullYear()	|根据世界时从 Date 对象返回四位数的年份。
getUTCHours()	|根据世界时返回 Date 对象的小时 (0 ~ 23)。
getUTCMinutes()	|根据世界时返回 Date 对象的分钟 (0 ~ 59)。
getUTCSeconds()|	根据世界时返回 Date 对象的秒钟 (0 ~ 59)。
getUTCMilliseconds()	|根据世界时返回 Date 对象的毫秒(0 ~ 999)。
parse()	|返回1970年1月1日午夜到指定日期（字符串）的毫秒数。
setDate()	|设置 Date 对象中月的某一天 (1 ~ 31)。
setMonth()|	设置 Date 对象中月份 (0 ~ 11)。
setFullYear()	|设置 Date 对象中的年份（四位数字）。
setYear()	|请使用 setFullYear() 方法代替。
setHours()	|设置 Date 对象中的小时 (0 ~ 23)。
setMinutes()	|设置 Date 对象中的分钟 (0 ~ 59)。
setSeconds()	|设置 Date 对象中的秒钟 (0 ~ 59)。
setMilliseconds()	|设置 Date 对象中的毫秒 (0 ~ 999)。
setTime()	|以毫秒设置 Date 对象。
setUTCDate()	|根据世界时设置 Date 对象中月份的一天 (1 ~ 31)。
setUTCMonth()	|根据世界时设置 Date 对象中的月份 (0 ~ 11)。
setUTCFullYear()	|根据世界时设置 Date 对象中的年份（四位数字）。
setUTCHours()|	根据世界时设置 Date 对象中的小时 (0 ~ 23)。
setUTCMinutes()	|根据世界时设置 Date 对象中的分钟 (0 ~ 59)。
setUTCSeconds()	|根据世界时设置 Date 对象中的秒钟 (0 ~ 59)。
setUTCMilliseconds()	|根据世界时设置 Date 对象中的毫秒 (0 ~ 999)。
toSource()	|返回该对象的源代码。
toString()|	把 Date 对象转换为字符串。
toTimeString()	|把 Date 对象的时间部分转换为字符串。
toDateString()	|把 Date 对象的日期部分转换为字符串。
toGMTString()	|请使用 toUTCString() 方法代替。
toUTCString()|	根据世界时，把 Date 对象转换为字符串。
toLocaleString()	|根据本地时间格式，把 Date 对象转换为字符串。
toLocaleTimeString()|	根据本地时间格式，把 Date 对象的时间部分转换为字符串。
toLocaleDateString()	|根据本地时间格式，把 Date 对象的日期部分转换为字符串。
UTC()	|根据世界时返回 1970 年 1 月 1 日 到指定日期的毫秒数。
valueOf()	|返回 Date 对象的原始值。


## 定时操作

+ `setTimeout(func,time)`方法是定时程序,也就是在什么时间以后干什么,干完了就结束.

+ `setInterval(func,time)`方法则是周期性执行程序,也就是过一定时间后执行什么,执行完后再过一样的时间再执行一直执行下去

需要注意的是time都是毫秒为单位


```javascript
setTimeout(()=>{
    console.log("延迟")
},2000) 
```




    Timeout {
      _called: false,
      _idleTimeout: 2000,
      _idlePrev: 
       TimersList {
         _idleNext: [Circular],
         _idlePrev: [Circular],
         _timer: Timer { '0': [Function: listOnTimeout], _list: [Circular] },
         _unrefed: false,
         msecs: 2000,
         nextTick: false },
      _idleNext: 
       TimersList {
         _idleNext: [Circular],
         _idlePrev: [Circular],
         _timer: Timer { '0': [Function: listOnTimeout], _list: [Circular] },
         _unrefed: false,
         msecs: 2000,
         nextTick: false },
      _idleStart: 5881,
      _onTimeout: [Function],
      _timerArgs: undefined,
      _repeat: null,
      _destroyed: false,
      [Symbol(asyncId)]: 16,
      [Symbol(triggerAsyncId)]: 13 }



    延迟
    


```javascript
setInterval(()=>{
    console.log("人类本质")
},2000) 
```




    Timeout {
      _called: false,
      _idleTimeout: 2000,
      _idlePrev: 
       TimersList {
         _idleNext: [Circular],
         _idlePrev: [Circular],
         _timer: Timer { '0': [Function: listOnTimeout], _list: [Circular] },
         _unrefed: false,
         msecs: 2000,
         nextTick: false },
      _idleNext: 
       TimersList {
         _idleNext: [Circular],
         _idlePrev: [Circular],
         _timer: Timer { '0': [Function: listOnTimeout], _list: [Circular] },
         _unrefed: false,
         msecs: 2000,
         nextTick: false },
      _idleStart: 15559,
      _onTimeout: [Function],
      _timerArgs: undefined,
      _repeat: 2000,
      _destroyed: false,
      [Symbol(asyncId)]: 28,
      [Symbol(triggerAsyncId)]: 25 }



    人类本质
    人类本质
    人类本质
    

## ArrayBuffer

二进制数组(ArrayBuffer对象、TypedArray视图和DataView视图)这个接口的作用有点类似python中的bytes,array等是JavaScript操作二进制数据的一个接口.这些对象早就存在,属于独立的规格(2011年2月发布),ES6将它们纳入了ECMAScript规格，并且增加了新的方法.



这个接口的原始设计目的与WebGL项目有关.所谓WebGL就是指浏览器与显卡之间的通信接口,为了满足JavaScript与显卡之间大量的实时的数据交换,它们之间的数据通信必须是二进制的,而不能是传统的文本格式.文本格式传递一个32位整数,两端的JavaScript脚本与显卡都要进行格式转化,将非常耗时.这时要是存在一种机制,可以像C语言那样,直接操作字节,将4个字节的32位整数,以二进制形式原封不动地送入显卡,脚本的性能就会大幅提升.

二进制数组就是在这种背景下诞生的.它很像C语言的数组，允许开发者以数组下标的形式,直接操作内存,大大增强了JavaScript处理二进制数据的能力,使得开发者有可能通过JavaScript与操作系统的原生接口进行二进制通信.

二进制数组由三类对象组成.


+ arrayBuffer对象:代表内存之中的一段二进制数据,可以通过"视图"进行操作."视图"部署了数组接口,这意味着可以用数组的方法操作内存.

+ TypedArray视图:共包括9种类型的视图,比如Uint8Array(无符号8位整数)数组视图,Int16Array(16位整数)数组视图,Float32Array(32位浮点数)数组视图等等

+ DataView视图:可以自定义复合格式的视图,比如第一个字节是Uint8(无符号8位整数),第二/三个字节是Int16(16位整数),第四个字节开始是Float32(32位浮点数)等等,此外还可以自定义字节序.


简单说,ArrayBuffer对象代表原始的二进制数据,TypedArray视图用来读写简单类型的二进制数据,DataView视图用来读写复杂类型的二进制数据.

TypedArray视图支持的数据类型一共有9种(DataView视图支持除Uint8C以外的其他8种)

数据类型	|字节长度	|含义	|对应的C语言类型
---|---|---|---
Int8|	1	|8位带符号整数|	signed char
Uint8|	1	|8位不带符号整数|	unsigned char
Uint8C|	1	|8位不带符号整数(自动过滤溢出)|	unsigned char
Int16|	2	|16位带符号整数	|short
Uint16	|2	|16位不带符号整数	|unsigned short
Int32	|4	|32位带符号整数	|int
Uint32	|4	|32位不带符号的整数	|unsigned int
Float32	|4	|32位浮点数	|float
Float64	|8	|64位浮点数	|double


注意，二进制数组并不是真正的数组，而是类似数组的对象。

很多浏览器操作的API，用到了二进制数组操作二进制数据，下面是其中的几个。

+ File API
+ XMLHttpRequest
+ Fetch API
+ Canvas
+ WebSockets

### **ArrayBuffer对象**


ArrayBuffer对象代表储存二进制数据的一段内存,它不能直接读写,只能通过视图(TypedArray视图和DataView视图)来读写,视图的作用是以指定格式解读二进制数据

ArrayBuffer也是一个构造函数,可以分配一段可以存放数据的连续内存区域.


```javascript
let buf = new ArrayBuffer(32)
```


```javascript
buf
```




    ArrayBuffer { byteLength: 32 }



上面代码生成了一段32字节的内存区域，每个字节的值默认都是0。可以看到，ArrayBuffer构造函数的参数是所需要的内存大小（单位字节）。

为了读写这段内容，需要为它指定视图。DataView视图的创建，需要提供ArrayBuffer对象实例作为参数。


```javascript
let dataView = new DataView(buf);
dataView.getUint8(0) 
```




    0



上面代码对一段32字节的内存,建立DataView视图,然后以不带符号的8位整数格式,读取第一个元素,结果得到0.因为原始内存的ArrayBuffer对象,默认所有位都是0.

另一种TypedArray视图,与DataView视图的一个区别是它不是一个而是一组构造函数,代表不同的数据格式.


```javascript
let buffer = new ArrayBuffer(12)
let x1 = new Int32Array(buffer)
x1[0] = 1
let x2 = new Uint8Array(buffer)
x2[0]  = 2
x1[0] 
```




    2



上面代码对同一段内存，分别建立两种视图:32位带符号整数(Int32Array构造函数)和8位不带符号整数(Uint8Array构造函数).由于两个视图对应的是同一段内存,一个视图修改底层内存,会影响到另一个视图.

TypedArray视图的构造函数,除了接受ArrayBuffer实例作为参数,还可以接受普通数组作为参数,直接分配内存生成底层的ArrayBuffer实例,并同时完成对这段内存的赋值


```javascript
let typedArray = new Uint8Array([0,1,2])
typedArray.length 
```




    3




```javascript
typedArray[0] = 5
typedArray 
```




    Uint8Array [ 5, 1, 2 ]



上面代码使用TypedArray视图的Uint8Array构造函数,新建一个不带符号的8位整数视图.可以看到Uint8Array直接使用普通数组作为参数对底层内存的赋值同时完成.

#### **ArrayBuffer实例的属性方法**

字段|说明
---|---
byteLength|byteLength属性,返回所分配的内存区域的字节长度
slice(start,stop)|slice方法,允许将内存区域的一部分,拷贝生成一个新的ArrayBuffer对象



#### **ArrayBuffer对象的属性方法**

+ `isView(view)`

    返回一个布尔值,表示参数是否为ArrayBuffer的视图实例.这个方法大致相当于判断参数,是否为TypedArray实例或DataView实例

### **TypedArray视图**|

ArrayBuffer对象作为内存区域,可以存放多种类型的数据.同一段内存,不同数据有不同的解读方式,这就叫做"view"视图.ArrayBuffer有两种视图,一种是TypedArray视图,另一种是DataView视图.前者的数组成员都是同一个数据类型,后者的数组成员可以是不同的数据类型.

***ps:普通数组的操作方法和属性,对TypedArray数组完全适用***

目前TypedArray视图一共包括9种类型,每一种视图都是一种构造函数.我们前面也见识过了

+ Int8Array：8位有符号整数，长度1个字节。
+ Uint8Array：8位无符号整数，长度1个字节。
+ Uint8ClampedArray：8位无符号整数，长度1个字节，溢出处理不同。
+ Int16Array：16位有符号整数，长度2个字节。
+ Uint16Array：16位无符号整数，长度2个字节。
+ Int32Array：32位有符号整数，长度4个字节。
+ Uint32Array：32位无符号整数，长度4个字节。
+ Float32Array：32位浮点数，长度4个字节。
+ Float64Array：64位浮点数，长度8个字节。

这9个构造函数生成的数组,统称为TypedArray视图.它们很像普通数组都有length属性,都能用方括号运算符(`[]`)获取单个元素,所有数组的方法,在它们上面都能使用.普通数组与TypedArray数组的差异主要在以下方面

+ TypedArray数组的所有成员,都是同一种类型.
+ TypedArray数组的成员是连续的,不会有空位.
+ TypedArray数组成员的默认值为0.比如`new Array(10)`返回一个普通数组,里面没有任何成员,只是10个空位;`new Uint8Array(10)`返回一个TypedArray数组,里面10个成员都是0.
+ TypedArray数组只是一层视图,本身不储存数据,它的数据都储存在底层的ArrayBuffer对象之中,要获取底层对象必须使用buffer属性.


#### **构造TypedArray数组**

+ `TypedArray(buffer, byteOffset=0, length?)`

    同一个ArrayBuffer对象之上,可以根据不同的数据类型，建立多个视图.
    视图的构造函数可以接受三个参数:
    + 第一个参数(必需):视图对应的底层ArrayBuffer对象
    + 第二个参数(可选):视图开始的字节序号,默认从0开始
    + 第三个参数(可选):视图包含的数据个数,默认直到本段内存区域结束



```javascript
// 创建一个8字节的ArrayBuffer
let b = new ArrayBuffer(8)

// 创建一个指向b的Int32视图，开始于字节0，直到缓冲区的末尾
let v1 = new Int32Array(b)
// 创建一个指向b的Uint8视图，开始于字节2，直到缓冲区的末尾
let v2 = new Uint8Array(b, 2)

// 创建一个指向b的Int16视图，开始于字节2，长度为2
let v3 = new Int16Array(b, 2, 2)
```


```javascript
v1
```




    Int32Array [ 0, 0 ]




```javascript
v2
```




    Uint8Array [ 0, 0, 0, 0, 0, 0 ]




```javascript
v3
```




    Int16Array [ 0, 0 ]



上面代码在一段长度为8个字节的内存(b)之上,生成了三个视图:v1、v2和v3.因此，v1、v2和v3是重叠的:

v1[0]是一个32位整数,指向字节0～字节3;

v2[0]是一个8位无符号整数,指向字节;

v3[0]是一个16位整数,指向字节2～字节3

只要任何一个视图对内存有所修改,就会在另外两个视图上反应出来

注意,byteOffset必须与所要建立的数据类型一致,否则会报错

+ `TypedArray(length)`

    视图还可以不通过ArrayBuffer对象,直接分配内存而生成


```javascript
let f64a = new Float64Array(8)
f64a[0] = 10
f64a[1] = 20
f64a[2] = f64a[0] + f64a[1]
f64a
```




    Float64Array [ 10, 20, 30, 0, 0, 0, 0, 0 ]



上面代码生成一个8个成员的Float64Array数组(共64字节),然后依次对每个成员赋值.这时,视图构造函数的参数就是成员的个数.可以看到,视图数组的赋值操作与普通数组的操作毫无两样.

+ `TypedArray(typedArray)`

    TypedArray数组的构造函数可以接受另一个TypedArray实例作为参数
    


```javascript
let typedArray1 = new Int8Array(new Uint8Array(4));
```

此时生成的新数组只是复制了参数数组的值,对应的底层内存是不一样的.新数组会开辟一段新的内存储存数据不会在原数组的内存之上建立视图.
如果想基于同一段内存构造不同的视图,可以采用下面的写法


```javascript
let x = new Int8Array([1, 1])
let y = new Int8Array(x.buffer)
```

+ `TypedArray(arrayLikeObject)`

    构造函数的参数也可以是一个普通数组,然后直接生成TypedArray实例


```javascript
let typedArray2 = new Uint8Array([1, 2, 3, 4])
```

注意这时TypedArray视图会重新开辟内存,不会在原数组的内存上建立视图.

上面代码从一个普通的数组,生成一个8位无符号整数的TypedArray实例.

TypedArray数组也可以转换回普通数组.


```javascript
let normalArray = Array.prototype.slice.call(typedArray2)
```

#### **合并操作**

TypedArray数组没有concat方法,如果想要合并多个TypedArray数组可以用下面这个函数


```javascript
function concatenate(resultConstructor, ...arrays) {
  let totalLength = 0;
  for (let arr of arrays) {
    totalLength += arr.length
  }
  let result = new resultConstructor(totalLength)
  let offset = 0
  for (let arr of arrays) {
    result.set(arr, offset)
    offset += arr.length
  }
  return result
}

concatenate(Uint8Array, Uint8Array.of(1, 2), Uint8Array.of(3, 4))
```




    Uint8Array [ 1, 2, 3, 4 ]



### 字节序

字节序指的是数值在内存中的表示方式.

```javascript
let buffer = new ArrayBuffer(16)
let int32View = new Int32Array(buffer)

for (let i = 0; i < int32View.length; i++) {
  int32View[i] = i * 2
}
```
上面代码生成一个16字节的ArrayBuffer对象,然后在它的基础上建立了一个32位整数的视图.由于每个32位整数占据4个字节,所以一共可以写入4个整数,依次为`0,2,4,6`

如果在这段数据上接着建立一个16位整数的视图,则可以读出完全不一样的结果

```javascript
let int16View = new Int16Array(buffer)

for (let i = 0; i < int16View.length; i++) {
  console.log("Entry " + i + ": " + int16View[i])
}
// Entry 0: 0
// Entry 1: 0
// Entry 2: 2
// Entry 3: 0
// Entry 4: 4
// Entry 5: 0
// Entry 6: 6
// Entry 7: 0
```
由于每个16位整数占据2个字节,所以整个ArrayBuffer对象现在分成8段.然后由于x86体系的计算机都采用小端字节序(little endian),相对重要的字节排在后面的内存地址,相对不重要字节排在前面的内存地址,所以就得到了上面的结果.

比如一个占据四个字节的16进制数`0x12345678`,决定其大小的最重要的字节是`12`,最不重要的是`78`.小端字节序将最不重要的字节排在前面,储存顺序就是`78563412`大端字节序则完全相反,将最重要的字节排在前面,储存顺序就是`12345678`.目前，所有个人电脑几乎都是小端字节序,所以`TypedArray`数组内部也采用小端字节序读写数据,或者更准确的说按照本机操作系统设定的字节序读写数据.

这并不意味大端字节序不重要.事实上很多网络设备和特定的操作系统采用的是大端字节序.这就带来一个严重的问题--如果一段数据是大端字节序,`TypedArray`数组将无法正确解析,因为它只能处理小端字节序!为了解决这个问题JavaScript引入`DataView`对象,可以设定字节序.

下面是另一个例子。
```js
// 假定某段buffer包含如下字节 [0x02, 0x01, 0x03, 0x07]
let buffer = new ArrayBuffer(4)
let v1 = new Uint8Array(buffer)
v1[0] = 2
v1[1] = 1
v1[2] = 3
v1[3] = 7

let uInt16View = new Uint16Array(buffer)
// 计算机采用小端字节序
// 所以头两个字节等于258
if (uInt16View[0] === 258) {
  console.log('OK') // "OK"
}

// 赋值运算
uInt16View[0] = 255   // 字节变为[0xFF, 0x00, 0x03, 0x07]
uInt16View[0] = 0xff05// 字节变为[0x05, 0xFF, 0x03, 0x07]
uInt16View[1] = 0x0210// 字节变为[0x05, 0xFF, 0x10, 0x02]
```
下面的函数可以用来判断，当前视图是小端字节序，还是大端字节序。

```
const BIG_ENDIAN = Symbol('BIG_ENDIAN')
const LITTLE_ENDIAN = Symbol('LITTLE_ENDIAN')

function getPlatformEndianness() {
  let arr32 = Uint32Array.of(0x12345678)
  let arr8 = new Uint8Array(arr32.buffer)
  switch ((arr8[0]*0x1000000) + (arr8[1]*0x10000) + (arr8[2]*0x100) + (arr8[3])) {
    case 0x12345678:
      return BIG_ENDIAN
    case 0x78563412:
      return LITTLE_ENDIAN
    default:
      throw new Error('Unknown endianness')
  }
}
```
总之与普通数组相比,TypedArray数组的最大优点就是可以直接操作内存,不需要数据类型转换.所以速度快得多.

#### `BYTES_PER_ELEMENT`属性
每一种视图的构造函数，都有一个BYTES_PER_ELEMENT属性，表示这种数据类型占据的字节数。

```
Int8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Uint8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Int16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Uint16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Int32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Uint32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float64Array.BYTES_PER_ELEMENT // 8
```
这个属性在TypedArray实例上也能获取，即有TypedArray.prototype.BYTES_PER_ELEMENT。


### ArrayBuffer与字符串的互相转换

ArrayBuffer转为字符串,或者字符串转为ArrayBuffer,有一个前提即字符串的编码方法是确定的.假定字符串采用UTF-16编码(JavaScript的内部编码方式),可以自己编写转换函数.

```js
// ArrayBuffer转为字符串，参数为ArrayBuffer对象
function ab2str(buf) {
  return String.fromCharCode.apply(null, new Uint16Array(buf))
}

// 字符串转为ArrayBuffer对象，参数为字符串
function str2ab(str) {
  let buf = new ArrayBuffer(str.length * 2)// 每个字符占用2个字节
  let bufView = new Uint16Array(buf)
  for (let i = 0, strLen = str.length; i < strLen; i++) {
    bufView[i] = str.charCodeAt(i)
  }
  return buf
}
```

#### **溢出**

不同的视图类型所能容纳的数值范围是确定的,超出这个范围就会出现溢出.比如8位视图只能容纳一个8位的二进制值,如果放入一个9位的值就会溢出.

TypedArray数组的溢出处理规则,简单来说就是抛弃溢出的位,然后按照视图类型进行解释.
```js
let uint8 = new Uint8Array(1)

uint8[0] = 256
uint8[0] // 0

uint8[0] = -1
uint8[0] // 255

```

上面代码中uint8是一个8位视图而256的二进制形式是一个9位的值100000000,这时就会发生溢出.根据规则只会保留后8位即00000000.uint8视图的解释规则是无符号的8位整数所以00000000就是0.

负数在计算机内部采用"2的补码"表示,也就是说将对应的正数值进行否运算,然后加1.比如-1对应的正值是1.进行否运算以后得到`11111110`,再加上1就是补码形式`11111111`.uint8按照无符号的8位整数解释`11111111`,返回结果就是255.

一个简单转换规则可以这样表示.

+ 正向溢出(overflow):当输入值大于当前数据类型的最大值,结果等于当前数据类型的最小值加上余值,再减去1.
+ 负向溢出(underflow):当输入值小于当前数据类型的最小值,结果等于当前数据类型的最大值减去余值,再加上1.

请看下面的例子。

```js
let int8 = new Int8Array(1)

int8[0] = 128
int8[0] // -128

int8[0] = -129
int8[0] // 127
```

上面例子中int8是一个带符号的8位整数视图,它的最大值是127,最小值是-128.输入值为128时,相当于正向溢出1.根据"最小值加上余值,再减去1"的规则就会返回-128;输入值为-129时相当于负向溢出1,根据"最大值减去余值,再加上1"的规则就会返回127.

Uint8ClampedArray视图的溢出规则与上面的规则不同.它规定凡是发生正向溢出该值一律等于当前数据类型的最大值即255;如果发生负向溢出,该值一律等于当前数据类型的最小值即0.

```js
let uint8c = new Uint8ClampedArray(1)

uint8c[0] = 256
uint8c[0] // 255

uint8c[0] = -1
uint8c[0] // 0
```
上面例子中uint8C是一个Uint8ClampedArray视图,正向溢出时都返回255,负向溢出都返回0.


### TypedArray.prototype.buffer

TypedArray实例的buffer属性,返回整段内存区域对应的ArrayBuffer对象.该属性为只读属性.
```js
let a = new Float32Array(64)
let b = new Uint8Array(a.buffer)
```
上面代码的a视图对象和b视图对象,对应同一个ArrayBuffer对象,即同一段内存.


### TypedArray.prototype.byteLength，TypedArray.prototype.byteOffset

byteLength属性返回TypedArray数组占据的内存长度,单位为字节.byteOffset属性返回TypedArray数组从底层ArrayBuffer对象的哪个字节开始.这两个属性都是只读属性
```js
let b = new ArrayBuffer(8)
let v1 = new Int32Array(b)
let v2 = new Uint8Array(b, 2)
let v3 = new Int16Array(b, 2, 2)

v1.byteLength // 8
v2.byteLength // 6
v3.byteLength // 4

v1.byteOffset // 0
v2.byteOffset // 2
v3.byteOffset // 2
```

### TypedArray.prototype.length

length属性表示TypedArray数组含有多少个成员.注意将byteLength属性和length属性区分--前者是字节长度;后者是成员长度.

```js
let a = new Int16Array(8)

a.length // 8
a.byteLength // 16
TypedArray.prototype.set()
```
TypedArray数组的set方法用于复制数组(普通数组或TypedArray数组),也就是将一段内容完全复制到另一段内存.

```js
let a = new Uint8Array(8)
let b = new Uint8Array(8)
b.set(a);
```
上面代码复制a数组的内容到b数组,它是整段内存的复制,比一个个拷贝成员的那种复制快得多.

set方法还可以接受第二个参数,表示从b对象的哪一个成员开始复制a对象.

```js
let a = new Uint16Array(8)
let b = new Uint16Array(10)
b.set(a, 2)
```
上面代码的b数组比a数组多两个成员,所以从`b[2]`开始复制


### TypedArray.prototype.subarray()

subarray方法是对于TypedArray数组的一部分,再建立一个新的视图.

```js
let a = new Uint16Array(8)
let b = a.subarray(2,3)

a.byteLength // 16
b.byteLength // 2
```

subarray方法的第一个参数是起始的成员序号,第二个参数是结束的成员序号(不含该成员),如果省略则包含剩余的全部成员.所以上面代码的`a.subarray(2,3)`意味着`b`只包含`a[2]`一个成员,字节长度为2

### TypedArray.prototype.slice()

TypeArray实例的slice方法,可以返回一个指定位置的新的TypedArray实例.
```js
let ui8 = Uint8Array.of(0, 1, 2)
ui8.slice(-1)
// Uint8Array [ 2 ]
```
上面代码中ui8是8位无符号整数数组视图的一个实例.它的slice方法可以从当前视图之中,返回一个新的视图实例.

slice方法的参数,表示原数组的具体位置,开始生成新数组.负值表示逆向的位置即-1为倒数第一个位置,-2表示倒数第二个位置,以此类推.

### TypedArray.of()

TypedArray数组的所有构造函数都有一个静态方法of用于将参数转为一个TypedArray实例.

```js
Float32Array.of(0.151, -8, 3.7)
// Float32Array [ 0.151, -8, 3.7 ]
```

下面三种方法都会生成同样一个TypedArray数组

```js
// 方法一
let tarr = new Uint8Array([1,2,3])
// 方法二
let tarr = Uint8Array.of(1,2,3)
// 方法三
let tarr = new Uint8Array(3)
tarr[0] = 0
tarr[1] = 1
tarr[2] = 2
TypedArray.from()
```

静态方法from接受一个可遍历的数据结构(比如数组)作为参数,返回一个基于这个结构的TypedArray实例.

```js
Uint16Array.from([0, 1, 2])
// Uint16Array [ 0, 1, 2 ]
```
这个方法还可以将一种TypedArray实例转为另一种
```js
let ui16 = Uint16Array.from(Uint8Array.of(0, 1, 2))
ui16 instanceof Uint16Array // true
```
from方法还可以接受一个函数作为第二个参数,用来对每个元素进行遍历,功能类似map方法
```js
Int8Array.of(127, 126, 125).map(x => 2 * x)
// Int8Array [ -2, -4, -6 ]

Int16Array.from(Int8Array.of(127, 126, 125), x => 2 * x)
// Int16Array [ 254, 252, 250 ]
```
上面的例子中from方法没有发生溢出,这说明遍历是针对新生成的16位整数数组,而不是针对原来的8位整数数组.也就是说from会将第一个参数指定的TypedArray数组拷贝到另一段内存之中(占用内存从3字节变为6字节)然后再进行处理.

### 复合视图

由于视图的构造函数可以指定起始位置和长度,所以在同一段内存之中可以依次存放不同类型的数据,这叫做"复合视图"

```js
let buffer = new ArrayBuffer(24)
let idView = new Uint32Array(buffer, 0, 1)
let usernameView = new Uint8Array(buffer, 4, 16)
let amountDueView = new Float32Array(buffer, 20, 1)
```

上面代码将一个24字节长度的ArrayBuffer对象，分成三个部分：

+ 字节0到字节3：1个32位无符号整数
+ 字节4到字节19：16个8位整数 
+ 字节20到字节23：1个32位浮点数

这种数据结构可以用如下的C语言描述：

```C
struct someStruct {
  unsigned long id;
  char username[16];
  float amountDue;
};
```

### **DataView视图**

如果一段数据包括多种类型(比如服务器传来的HTTP数据),这时除了建立ArrayBuffer对象的复合视图以外还可以通过DataView视图进行操作.

DataView视图提供更多操作选项,而且支持设定字节序.本来在设计目的上,ArrayBuffer对象的各种TypedArray视图是用来向网卡,声卡之类的本机设备传送数据的,所以使用本机的字节序就可以了;而DataView视图的设计目的是用来处理网络设备传来的数据,所以大端字节序或小端字节序是可以自行设定的.

DataView视图本身也是构造函数,接受一个ArrayBuffer对象作为参数生成视图
```js
DataView(ArrayBuffer buffer [, 字节起始位置 [, 长度]]);
```
下面是一个例子。
```js
let buffer = new ArrayBuffer(24);
let dv = new DataView(buffer);
```
DataView实例有以下属性,含义与TypedArray实例的同名方法相同.

+ `DataView.prototype.buffer`:返回对应的ArrayBuffer对象
+ `DataView.prototype.byteLength`:返回占据的内存字节长度
+ `DataView.prototype.byteOffset`：返回当前视图从对应的ArrayBuffer对象的哪个字节开始


DataView实例提供8个方法读取内存.

+ `getInt8`:读取1个字节,返回一个8位整数.
+ `getUint8`:读取1个字节,返回一个无符号的8位整数.
+ `getInt16`:读取2个字节,返回一个16位整数.
+ `getUint16`:读取2个字节,返回一个无符号的16位整数.
+ `getInt32`:读取4个字节,返回一个32位整数.
+ `getUint32`:读取4个字节,返回一个无符号的32位整数.
+ `getFloat32`:读取4个字节,返回一个32位浮点数.
+ `getFloat64`:读取8个字节,返回一个64位浮点数.

这一系列get方法的参数都是一个字节序号(不能是负数否则会报错),表示从哪个字节开始读取.

```js
let buffer = new ArrayBuffer(24)
let dv = new DataView(buffer)

// 从第1个字节读取一个8位无符号整数
let v1 = dv.getUint8(0)

// 从第2个字节读取一个16位无符号整数
let v2 = dv.getUint16(1)

// 从第4个字节读取一个16位无符号整数
let v3 = dv.getUint16(3)
```
上面代码读取了ArrayBuffer对象的前5个字节,其中有一个8位整数和两个十六位整数

如果一次读取两个或两个以上字节,就必须明确数据的存储方式,到底是小端字节序还是大端字节序.默认情况下DataView的get方法使用大端字节序解读数据,如果需要使用小端字节序解读,必须在get方法的第二个参数指定true.

```js
// 小端字节序
let v1 = dv.getUint16(1, true)

// 大端字节序
let v2 = dv.getUint16(3, false)

// 大端字节序
let v3 = dv.getUint16(3)
```
DataView视图提供8个方法写入内存

+ `setInt8`:写入1个字节的8位整数
+ `setUint8`:写入1个字节的8位无符号整数
+ `setInt16`:写入2个字节的16位整数
+ `setUint16`:写入2个字节的16位无符号整数
+ `setInt32`:写入4个字节的32位整数
+ `setUint32`:写入4个字节的32位无符号整数
+ `setFloat32`:写入4个字节的32位浮点数
+ `setFloat64`:写入8个字节的64位浮点数

这一系列set方法接受两个参数:第一个参数是字节序号,表示从哪个字节开始写入;第二个参数为写入的数据.对于那些写入两个或两个以上字节的方法,需要指定第三个参数,false或者undefined表示使用大端字节序写入,true表示使用小端字节序写入.

```js
// 在第1个字节，以大端字节序写入值为25的32位整数
dv.setInt32(0, 25, false)

// 在第5个字节，以大端字节序写入值为25的32位整数
dv.setInt32(4, 25)

// 在第9个字节，以小端字节序写入值为2.5的32位浮点数
dv.setFloat32(8, 2.5, true)
```

如果不确定正在使用的计算机的字节序,可以采用下面的判断方式.

```js
let littleEndian = (function() {
  let buffer = new ArrayBuffer(2)
  new DataView(buffer).setInt16(0, 256, true)
  return new Int16Array(buffer)[0] === 256
})()
```
如果返回true就是小端字节序;如果返回false就是大端字节序.

### **二进制数组的应用**

大量的Web API用到了ArrayBuffer对象和它的视图对象

### AJAX

传统上服务器通过AJAX操作只能返回文本数据,即responseType属性默认为text.XMLHttpRequest第二版XHR2允许服务器返回二进制数据.这时分成两种情况:

+ 如果明确知道返回的二进制数据类型,可以把返回类型(responseType)设为`arraybuffer`
+ 如果不知道，就设为`blob`

```js
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.open('GET', someUrl)
xhr.responseType = 'arraybuffer'

xhr.onload = function () {
  let arrayBuffer = xhr.response
  // ···
}

xhr.send()
```

如果知道传回来的是32位整数,可以像下面这样处理:
```js
xhr.onreadystatechange = function () {
  if (req.readyState === 4 ) {
    let arrayResponse = xhr.response
    let dataView = new DataView(arrayResponse)
    let ints = new Uint32Array(dataView.byteLength / 4)

    xhrDiv.style.backgroundColor = "#00FF00"
    xhrDiv.innerText = "Array is " + ints.length + "uints long"
  }
}
```


### Canvas

网页Canvas元素输出的二进制像素数据,就是TypedArray数组

```js
let canvas = document.getElementById('myCanvas')
let ctx = canvas.getContext('2d')

let imageData = ctx.getImageData(0, 0, canvas.width, canvas.height)
let uint8ClampedArray = imageData.data
```

需要注意的是上面代码的typedArray虽然是一个TypedArray数组,但是它的视图类型是一种针对Canvas元素的专有类型Uint8ClampedArray.这个视图类型的特点就是专门针对颜色把每个字节解读为无符号的8位整数,即只能取值0～255,而且发生运算的时候自动过滤高位溢出.这为图像处理带来了巨大的方便.

举例来说如果把像素的颜色值设为Uint8Array类型,那么乘以一个gamma值的时候就必须这样计算:

```js
u8[i] = Math.min(255, Math.max(0, u8[i] * gamma))
```

因为Uint8Array类型对于大于255的运算结果(比如0xFF+1)会自动变为`0x00`,所以图像处理必须要像上面这样算.这样做很麻烦而且影响性能.如果将颜色值设为Uint8ClampedArray类型计算就简化许多.
```js
pixels[i] *= gamma
```
Uint8ClampedArray类型确保将小于0的值设为0,将大于255的值设为255.注意**IE 10**不支持该类型.

### WebSocket

WebSocket可以通过ArrayBuffer发送或接收二进制数据.

```js
let socket = new WebSocket('ws://127.0.0.1:8081')
socket.binaryType = 'arraybuffer'

// Wait until socket is open
socket.addEventListener('open', function (event) {
  // Send binary data
  let typedArray = new Uint8Array(4)
  socket.send(typedArray.buffer)
})

// Receive binary data
socket.addEventListener('message', function (event) {
  let arrayBuffer = event.data
  // ···
})
```
### Fetch API

Fetch API取回的数据就是ArrayBuffer对象.
```js
fetch(url)
.then(function(request){
  return request.arrayBuffer()
})
.then(function(arrayBuffer){
  // ...
})
```

### File API

如果知道一个文件的二进制数据类型,也可以将这个文件读取为ArrayBuffer对象.
```js
let fileInput = document.getElementById('fileInput')
let file = fileInput.files[0]
let reader = new FileReader()
reader.readAsArrayBuffer(file)
reader.onload = function () {
  let arrayBuffer = reader.result
  // ···
}
```
下面以处理bmp文件为例.假定file变量是一个指向bmp文件的文件对象,首先读取文件.

```js
let reader = new FileReader()
reader.addEventListener("load", processimage, false)
reader.readAsArrayBuffer(file)
```
然后定义处理图像的回调函数:先在二进制数据之上建立一个DataView视图,再建立一个bitmap对象,用于存放处理后的数据,最后将图像展示在canvas元素之中.

```js
function processimage(e) {
  var buffer = e.target.result
  var datav = new DataView(buffer)
  var bitmap = {}
  // 具体的处理步骤
}
```

具体处理图像数据时,先处理bmp的文件头.具体每个文件头的格式和定义,请参阅有关资料.
```js
bitmap.fileheader = {}
bitmap.fileheader.bfType = datav.getUint16(0, true)
bitmap.fileheader.bfSize = datav.getUint32(2, true)
bitmap.fileheader.bfReserved1 = datav.getUint16(6, true)
bitmap.fileheader.bfReserved2 = datav.getUint16(8, true)
bitmap.fileheader.bfOffBits = datav.getUint32(10, true)
```
接着处理图像元信息部分.

```js
bitmap.infoheader = {};
bitmap.infoheader.biSize = datav.getUint32(14, true)
bitmap.infoheader.biWidth = datav.getUint32(18, true)
bitmap.infoheader.biHeight = datav.getUint32(22, true)
bitmap.infoheader.biPlanes = datav.getUint16(26, true)
bitmap.infoheader.biBitCount = datav.getUint16(28, true)
bitmap.infoheader.biCompression = datav.getUint32(30, true)
bitmap.infoheader.biSizeImage = datav.getUint32(34, true)
bitmap.infoheader.biXPelsPerMeter = datav.getUint32(38, true)
bitmap.infoheader.biYPelsPerMeter = datav.getUint32(42, true)
bitmap.infoheader.biClrUsed = datav.getUint32(46, true)
bitmap.infoheader.biClrImportant = datav.getUint32(50, true)
```
最后处理图像本身的像素信息。
```js
let start = bitmap.fileheader.bfOffBits
bitmap.pixels = new Uint8Array(buffer, start)
```
至此图像文件的数据全部处理完成.下一步可以根据需要进行图像变形或者转换格式或者展示在Canvas网页元素之中.
