
# 迭代器与生成器

迭代器和生成器是es6定义的两个最关键的接口,这两个概念在python中也有.


## 迭代器(Iterator)

这个是python中也有的概念,迭代器可以处理容器的迭代行为,支持的包括:

+ Array
+ Map
+ Set
+ String,

ES6创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，Iterator接口主要供`for...of`语法消费.

Iterator的遍历过程是这样的。

1. 创建一个指针对象,指向当前数据结构的起始位置.也就是说遍历器对象本质上就是一个指针对象.
2. 第一次调用指针对象的next方法,可以将指针指向数据结构的第一个成员
3. 第二次调用指针对象的next方法,指针就指向数据结构的第二个成员
4. 不断调用指针对象的next方法,直到它指向数据结构的结束位置

每一次调用`next`方法都会返回数据结构的当前成员的信息.具体来说就是返回一个包含value和done两个属性的对象.其中,value属性是当前成员的值,done属性是一个布尔值,表示遍历是否结束.

上面这些概念和python中是一样的.不同之处只是在实现上,python的迭代器可以使用多种接口协议,而js中固定使用接口协议`Symbol.iterator`.
调用`Symbol.iterator`方法就会得到当前数据结构默认的遍历器生成函数.Symbol.iterator本身是一个表达式,返回Symbol对象的iterator属性,这是一个预定义好的,类型为Symbol的特殊值.所以要放在方括号内.


```javascript
let a = [1,2,3,4]
let iter = a[Symbol.iterator]()
```


```javascript
iter.next()
```




    { value: 1, done: false }



### 自定义对象的Iterator

一个对象如果要有可被`for...of`循环调用的`Iterator`接口,就必须在`[Symbol.iterator]`的属性上部署遍历器生成方法


`Symbol.iterator`属性对应一个函数,执行后返回当前对象的遍历器对象.


> 例:为一个对象部署Iterator接口


```javascript
let iterable = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3,
  [Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator]
};
for (let item of iterable) {
  console.log(item) // 'a', 'b', 'c'
}
```

    a
    b
    c


普通对象部署数组的`Symbol.iterator`方法并无效果,必须有以从0开始的数字下标作为字段,并且有length字段作为长度的才可以用.

### 自定义一类迭代器

更常见的方法是像python中一样创建一个类来生成某一类行为的迭代器.比如python中的`range`

> 例: 用iterator实现的range函数


```javascript
class RangeIterator {
  constructor(start, stop,step=1) {
    this.value = start
    this.stop = stop
    this.step = step
  }

  [Symbol.iterator]() { return this; }

  next() {
    let value = this.value
    if (value < this.stop) {
      this.value = this.value + this.step;
      return {done: false, value: value}
    } else {
      return {done: true, value: undefined}
    }
  }
}
```


```javascript
function range(start, stop) {
  return new RangeIterator(start, stop)
}

for (var value of range(0, 3)) {
  console.log(value);
}
```

    0
    1
    2


### 调用Iterator的场合

+ 解构赋值

所谓结构赋值就是把一个容器中的内容单独的赋值到对应的变量中.对数组和Set结构进行解构赋值时会默认调用`Symbol.iterator`方法


```javascript
let set = new Set().add('a').add('b').add('c')

let [x,y] = set
console.log(x)
console.log(y)
let [first, ...rest] = set
console.log(first)
console.log(rest)
```

    a
    b
    a
    [ 'b', 'c' ]


+ 扩展运算符

扩展运算符我们在前面见过了,也就是`...`符号,通过这种方式可以将iterator对象方便的转换成数组,之前的map和set转化为array其实也是用了这一特性


```javascript
let arr = ['b', 'c']
```




    'use strict'




```javascript
['a', ...arr, 'd']
```




    [ 'a', 'b', 'c', 'd' ]



### 迭代器器与其他遍历手段的比较

与其他遍历语法的比较,以数组为例,JavaScript提供多种遍历语法,最原始的写法就是for循环.

#### for循环

```
for (var index = 0; index < myArray.length; index++) {
  console.log(myArray[index])
}
```

这种写法比较麻烦,因此数组提供内置的forEach方法.

#### forEach循环

```
myArray.forEach(function (value) {
  console.log(value)
})
```

这种写法的问题在于无法中途跳出`forEach`构造的循环.

#### for...in循环

`for...in`循环可以遍历数组的键名

```
for (var index in myArray) {
  console.log(myArray[index])
}

```

`for...in`循环有几个缺点:

1. 数组的键名是数字,但是`for...in`循环是以字符串作为键名的,比如下标为0的在`for..in`循环中index就会为"0"

2. `for...in`循环不仅遍历数字键名,还会遍历手动添加的其他键,甚至包括原型链上的键.

3. 某些情况下`for...in`循环会以任意顺序遍历键名.


总之`for...in`循环主要是为遍历对象而设计的,不太适用于遍历数组.

#### for...of循环(迭代器)

`for...of`循环相比上面几种做法有着显著的优点

```
for (let value of myArray) {
  console.log(value)
}

```

1. 有着同`for...in`一样的简洁语法,但是没有`for...in`那些缺点.

2. 不同用于`forEach`方法,它可以与`break`,`continue`和`return`配合使用.

3. 可以遍历所有满足迭代器接口的数据结构.提供了统一操作接口.只要满足接口就可以使用固定语法的好处我们在python中已经见识过太多.


## 生成器

和python中类似,实现了迭代器外还额外实现`throw`和`return`方法的对象就是生成器了.生成器常用于构造流,它同样可以使用`for of`语法消耗.同时比起一般迭代器,它还可以和函数体外进行交互,转让执行权,这些特点和python中是一样的.

### 生成器函数

一个简单的方式创建生成器就是使用生成器函数,只要定义函数时在`function`后加`*`,注意箭头函数不能也不该用于构造生成器


> 例:斐波那契数的生成器


```javascript
function* fib(N){
    let n = 0
    let first =0
    let second = 1
    let temp
    while (n < N){
        yield second
        temp= first+second
        first=second
        second = temp
        n +=1     
    } 
    return second
}
```


```javascript
for (let i of fib(5)) {
    console.log(i)
}
```

    1
    1
    2
    3
    5


#### 结束生成器

和python中不同,js中生成器是否结束看的是`yield`出来的内容而不是通过抛出一个固定类型的异常.

上面的例子中我们`yield`出来的结果看起来是一个数,其实是一个
```typescript
{
    value:any
    done:boolean
}
```
形式接口的对象.

是否结束看的是其中的`done`字段是否为`true`

#### yield关键字


与python中一样,生成器中的`yield`其实起到一个暂停断点的作用,它的逻辑如下:


+ 遇到`yield`语句就暂停执行后面的操作,并将紧跟在`yield`后面的那个表达式的值作为返回的对象的`value`属性值.
+ 下一次调用`next`方法时再继续往下执行,直到遇到下一个`yield`语句
+ 如果没有再遇到新的`yield`语句,就一直运行到函数结束,直到`return`语句为止,并将`return`语句后面的表达式的值作为返回的对象的`value`属性值.
+ 如果该函数没有`return`语句则返回的对象的`value`属性值为`undefined`

需要注意的是`yield`关键字后面的表达式只有当调用`next`方法,内部指针指向该语句时才会执行,和python一样,这是js的惰性求值(Lazy Evaluation)的主要实现.

```javascript
function* gen() {
  yield  123 + 456
}
```
上面代码中,`yield`后面的表达式`123 + 456`不会立即求值,只会在`next`方法将指针移到这一句时才会求值.

可以从上面的规则看出js的生成器可以不带`yield`,这也是和python中不同的地方.`Generator`不带`yield`语句时就变成了一个单纯的暂缓执行函数.


```javascript
function* f() {
  console.log('执行了！')
}

let generator = f()

setTimeout(function () {
  generator.next()
},
2000)
```




    Timeout {
      _called: false,
      _idleTimeout: 2000,
      _idlePrev:
       TimersList {
         _idleNext: [Circular],
         _idlePrev: [Circular],
         _unrefed: false,
         msecs: 2000,
         _timer: Timer { _list: [Circular] } },
      _idleNext:
       TimersList {
         _idleNext: [Circular],
         _idlePrev: [Circular],
         _unrefed: false,
         msecs: 2000,
         _timer: Timer { _list: [Circular] } },
      _idleStart: 8935,
      _onTimeout: [Function],
      _timerArgs: undefined,
      _repeat: null,
      _destroyed: false,
      [Symbol(unrefed)]: false,
      [Symbol(asyncId)]: 98,
      [Symbol(triggerId)]: 95 }



上面代码中函数f如果是普通函数,在为变量generator赋值时就会执行.但是函数f是一个Generator函数,就变成只有调用`next`方法时函数f才会执行.

另外需要注意`yield`语句不能用在普通函数中否则会报错.


下面是另外一个例子.


```javascript
let arr1 = [1, [[2, 3], 4], [5, 6]]

let flat = function* (a) {
  let length = a.length
  for (let i = 0; i < length; i++) {
    let item = a[i]
    if (typeof item !== 'number') {
      yield* flat(item)
    } else {
      yield item
    }
  }
}

for (let f of flat(arr1)) {
  console.log(f)
}
```

    1
    2
    3
    4
    5
    6


`yield`语句如果用在一个表达式之中必须放在圆括号里面.`yield`语句用作函数参数或赋值表达式的右边,可以不加括号.

#### yield*

如果在Generater函数内部调用另一个Generator函数,默认情况下是没有效果的.


```javascript
function* foo() {
  yield 'a'
  yield 'b'
}

function* bar() {
  yield 'x'
  foo()
  yield 'y'
}

for (let v of bar()){
  console.log(v)
}
```

    x
    y


上面代码中`foo`和`bar`都是Generator函数,在`bar`里面调用`foo`是不会有效果的.这个就需要用到`yield*`语句,用来在一个Generator函数里面执行另一个Generator函数.


```javascript
function* bar() {
  yield 'x'
  yield* foo()
  yield 'y'
}
for (let v of bar()){
  console.log(v)
}

```

    x
    a
    b
    y


`yield*`就是python 3.4起加入的`yield from`

> 例:使用`yield*`语句遍历完全二叉树。


```javascript
// 下面是二叉树的构造函数，
// 三个参数分别是左树、当前节点和右树
function Tree(left, label, right) {
  this.left = left
  this.label = label
  this.right = right
}

// 下面是中序（inorder）遍历函数。
// 由于返回的是一个遍历器，所以要用generator函数。
// 函数体内采用递归算法，所以左树和右树要用yield*遍历
function* inorder(t) {
  if (t) {
    yield* inorder(t.left)
    yield t.label
    yield* inorder(t.right)
  }
}

// 下面生成二叉树
function make(array) {
  // 判断是否为叶节点
  if (array.length == 1) return new Tree(null, array[0], null);
  return new Tree(make(array[0]), array[1], make(array[2]));
}
let tree = make([[['a'], 'b', ['c']], 'd', [['e'], 'f', ['g']]]);

// 遍历二叉树
let result = []
for (let node of inorder(tree)) {
  result.push(node)
}

result
```




    [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g' ]



#### 生成器函数的this

生成器函数总是返回一个迭代器,js规定这个迭代器是生成器函数的实例,也继承了生成器函数的`prototype`对象上的方法.


```javascript
function* g() {}

g.prototype.hello = function () {
  return 'hi!';
};

let obj = g();

console.log(obj instanceof g) // true
console.log(obj.hello()) // 'hi!'
```

    true
    hi!
    执行了！


上面代码表明生成器函数g返回的迭代器obj是g的实例;而且继承了g.prototype.但是如果把g当作普通的构造函数并不会生效.因为g返回的总是迭代器对象,而不是this对象.


```javascript
function* g() {
  this.a = 11
}

let obj_ = g()
obj_.a // undefined
```

上面代码中,生成器函数g在`this`对象上面添加了一个属性a，但是obj对象拿不到这个属性.


```javascript
function* F(){
  yield this.x = 2
  yield this.y = 3
}
```

上面代码中函数F既是一个构造函数,又是一个生成器函数.这时使用new命令就无法生成F的实例了,因为F返回的是一个内部指针.

如果要把生成器函数当作正常的构造函数使用,可以采用下面的变通方法:

首先生成一个空对象,使用bind方法绑定生成器函数内部的`this`.这样构造函数调用以后,这个空对象就是生成器函数的实例对象了.


```javascript
function* F1(){
  yield this.x = 2
  yield this.y = 3
}
let obj1 = {}
let f = F1.bind(obj1)()

console.log(f.next())  // Object {value: 2, done: false}
console.log(f.next()) // Object {value: 3, done: false}
console.log(f.next())  // Object {value: undefined, done: true}

obj // { x: 2, y: 3 }
```

    { value: 2, done: false }
    { value: 3, done: false }
    { value: undefined, done: true }





    Object [Generator] {}



上面代码中首先是F1内部的`this`对象绑定obj1对象,然后调用它,返回一个Iterator对象.这个对象执行三次`next`方法(因为F内部有两个yield语句),完成F内部所有代码的运行.这时所有内部属性都绑定在obj1对象上了,因此obj1对象也就成了F的实例.

### 生成器对象

无论是定义生成器类,还是使用生成器函数构造生成器对象,其都应该有3个标准方法:

+  **throw方法**可以在函数体外抛出错误,然后在Generator函数体内捕获


```javascript
let g2 = function* () {
  try {
    yield
  } catch (e) {
    console.log('内部捕获', e);
  }
}

let i = g2()
i.next()

try {
  i.throw('a')
  i.throw('b')
} catch (e) {
  console.log('外部捕获', e)
}
```

    内部捕获 a
    外部捕获 b


上面代码中遍历器对象i连续抛出两个错误.第一个错误被生成器函数体内的`catch`语句捕获;第二次抛出错误由于生成器函数内部的`catch`语句已经执行过了不会再捕捉到这个错误了,所以这个错误就被抛出了Generator函数体,被函数体外的catch语句捕获.

注意不要混淆迭代器对象的`throw`方法和全局的`throw`命令.上面代码的错误是用迭代器对象的`throw`方法抛出的而不是用`throw`命令抛出的.后者只能被函数体外的catch语句捕获.

+ **return**可以返回给定的值,并且终结遍历.


```javascript
function* gen() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
}

let g1 = gen();

console.log(g1.next())        // { value: 1, done: false }
console.log(g1.return("foo")) // { value: "foo", done: true }
console.log(g1.next())      // { value: undefined, done: true }
```

    { value: 1, done: false }
    { value: 'foo', done: true }
    { value: undefined, done: true }


+ **带参数的next方法** next方法可以带一个参数,该参数就会被当作上一个yield语句的返回值,这与在python中也是一致的


```javascript
function* f2() {
  for(var i=0; true; i++) {
    let reset = yield i;
    if(reset) { i = -1; }
  }
}

let g4 = f2();

console.log(g4.next()) // { value: 0, done: false }
console.log(g4.next()) // { value: 1, done: false }
console.log(g4.next(true)) // { value: 0, done: false }
```

    { value: 0, done: false }
    { value: 1, done: false }
    { value: 0, done: false }


上面代码先定义了一个可以无限运行的生成器函数f,如果next方法没有参数,每次运行到`yield`语句,变量reset的值总是`undefined`.当`next`方法带一个参数true时,当前的变量reset就被重置为这个参数(即true),因此i会等于-1,下一轮循环就会从-1开始递增.

于是,协程语法就呼之欲出了


```javascript
function* foo1(x) {
  let y = 2 * (yield (x + 1));
  let z = yield (y / 3);
  return (x + y + z);
}

let a1 = foo1(5);
console.log(a1.next()) // Object{value:6, done:false}
console.log(a1.next()) // Object{value:NaN, done:false}
console.log(a1.next()) // Object{value:NaN, done:true}

let b1 = foo1(5);
console.log(b1.next()) // { value:6, done:false }
console.log(b1.next(12)) // { value:8, done:false }
console.log(b1.next(13)) // { value:42, done:true }
```

    { value: 6, done: false }
    { value: NaN, done: false }
    { value: NaN, done: true }
    { value: 6, done: false }
    { value: 8, done: false }
    { value: 42, done: true }


上面代码中第二次运行`next`方法的时候不带参数,导致y的值等于`2 * undefined`(即NaN),除以3以后还是NaN,因此返回对象的value属性也等于NaN.第三次运行`next`方法的时候不带参数,所以z等于`undefined`,返回对象的value属性等于`5 + NaN + undefined`,即NaN.

如果向`next`方法提供参数,返回结果就完全不一样了.上面代码第一次调用b的`next`方法时返回`x+1`的值6;第二次调用`next`方法将上一次`yield`语句的值设为`12`,因此y等于24,返回`y / 3`的值8;第三次调用`next`方法将上一次`yield`语句的值设为`13`,因此z等于13,这时x等于5,y等于24,所以`return`语句的值等于42.

**注意,由于`next`方法的参数表示上一个`yield`语句的返回值,所以第一次使用`next`方法时不能带有参数.V8引擎直接忽略第一次使用`next`方法时的参数,只有从第二次使用`next`方法开始参数才是有效的.从语义上讲第一个`next`方法用来启动遍历器对象,所以不用带有参数.**

如果想要第一次调用`next`方法时就能够输入值,可以在Generator函数外面再包一层


```javascript
function wrapper(generatorFunction) {
  return function (...args) {
    let generatorObject = generatorFunction(...args);
    generatorObject.next();
    return generatorObject;
  };
}

const wrapped = wrapper(function* () {
  console.log(`First input: ${yield}`);
  return 'DONE';
});

wrapped().next('hello!')
```

    First input: hello!





    { value: 'DONE', done: true }



上面代码中Generator函数如果不用wrapper先包一层是无法第一次调用next方法就输入参数的.


```javascript
function* dataConsumer() {
  console.log('Started');
  console.log(`1. ${yield}`);
  console.log(`2. ${yield}`);
  return 'result';
}

let genObj = dataConsumer();
genObj.next();
// Started
genObj.next('a')
// 1. a
genObj.next('b')
// 2. b
```

    Started
    1. a
    2. b





    { value: 'result', done: true }



上面代码是一个很直观的例子,每次通过`next`方法向Generator函数输入值然后打印出来.
