# 元数据获取

浏览器除了提供了DOM操作,也提供了窗口,浏览器本身的操作接口,这些接口可能在网页开发中用处不大,但在基于web技术的客户端项目中非常有价值.

**本节的代码在[C1-S1](https://github.com/TutorialForJavascript/frontend-basic/tree/master/code/C1/S1)中**

## Navigator对象

Navigator对象包含有关浏览器的信息,主要包括:

属性|描述
---|---
appCodeName|返回浏览器的代码名。
appMinorVersion|返回浏览器的次级版本。
appName|返回浏览器的名称。
appVersion|返回浏览器的平台和版本信息。
browserLanguage|返回当前浏览器的语言。
cookieEnabled|返回指明浏览器中是否启用 cookie 的布尔值。
cpuClass|返回浏览器系统的 CPU 等级。
onLine|返回指明系统是否处于脱机模式的布尔值。
platform|返回运行浏览器的操作系统平台。
systemLanguage|返回 OS 使用的默认语言。
userAgent|返回由客户机发送服务器的 user-agent 头部的值。
userLanguage|返回 OS 的自然语言设置。

### navigator.geolocation获取地理位置

这个接口是html5中新增的,可以获取[当前浏览器的所在地理位置坐标](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Geolocation/Using_geolocation)

通常光有经纬度没有意义,需要搭配地图接口,遗憾的是目前似乎已经没有免费的对应接口了

## Screen 对象

Screen 对象包含有关客户端显示屏幕的信息,每个Window对象的screen属性都引用一个Screen对象.Screen对象中存放着有关显示浏览器屏幕的信息.这些信息可以用于做自适应页面.主要包括:

属性|描述
---|---
availHeight|返回显示屏幕的高度 (除 Windows 任务栏之外)。
availWidth|返回显示屏幕的宽度 (除 Windows 任务栏之外)。
bufferDepth|设置或返回调色板的比特深度。
colorDepth|返回目标设备或缓冲器上的调色板的比特深度。
deviceXDPI|返回显示屏幕的每英寸水平点数。
deviceYDPI|返回显示屏幕的每英寸垂直点数。
fontSmoothingEnabled|返回用户是否在显示控制面板中启用了字体平滑。
height|返回显示屏幕的高度。
logicalXDPI|返回显示屏幕每英寸的水平方向的常规点数。
logicalYDPI|返回显示屏幕每英寸的垂直方向的常规点数。
pixelDepth|返回显示屏幕的颜色分辨率（比特每像素）。
updateInterval|设置或返回屏幕的刷新率。
width|返回显示器屏幕的宽度。

## Location 对象

Location 对象包含有关当前 URL的信息.表示那个窗口中当前显示的文档的 Web 地址.它的`href`属性存放的是文档的完整URL,其他属性则分别描述了 URL的各个部分.

除了设置`location`或`location.href`用完整的URL替换当前的URL之外,还可以修改部分URL,只需要给Location对象的其他属性赋值即可.这样做就会创建新的 URL,其中的一部分与原来的URL不同,浏览器会将它装载并显示出来.例如假设设置了Location对象的`hash`属性,那么浏览器就会转移到当前文档中的一个指定的位置.同样如果设置了`search`属性,那么浏览器就会重新装载附加了新的查询字符串的URL.

除了 URL 属性外，Location 对象的`reload()`方法可以重新装载当前文档,`replace()`可以装载一个新文档而无须为它创建一个新的历史记录,也就是说,在浏览器的历史列表中,新文档将替换当前文档.

属性|描述
---|---
hash|设置或返回从井号(`#`)开始的URL(锚)
host|设置或返回主机名和当前 URL 的端口号
hostname|设置或返回当前 URL 的主机名
href|设置或返回完整的 URL
pathname|设置或返回当前 URL 的路径部分
port|设置或返回当前 URL 的端口号
protocol|设置或返回当前 URL 的协议
search|设置或返回从问号(`?`)开始的URL(查询部分)


方法|描述
---|---
assign()|加载新的文档
reload()|重新加载当前文档
replace()|用新的文档替换当前文档