# 混入模式与函数

混入模式和函数都是对代码的封装,他们的定义形式相同,而使用范围不同

## 混入模式

混入模式可以理解为定义一组对标签,类,id,属性操作的过程,可以理解为全部是赋值操作,它没有返回值,而且调用可以完全不写扩号
你可以把它当属性写
```
border-radius(n)
  -webkit-border-radius n
  -moz-border-radius n
  border-radius n

form input[type=button]
  border-radius(5px)
```
编译成：
```
form input[type=button] {
  -webkit-border-radius: 5px;
  -moz-border-radius: 5px;
  border-radius: 5px;
}
```

混合书写可以利用父级引用字符&, 继承父业而不是自己筑巢。
例如，我们要用stripe(even, odd)创建一个条纹表格。even和odd均提供了默认颜色值，每行也指定了background-color属性。我们可以在tr嵌套中使用&来引用tr，以提供even颜色。

```
stripe(even = #fff, odd = #eee)
 tr
   background-color odd
   &.even
   &:nth-child(even)
       background-color even
```
然后，利用混合书写，如下：

```
table
  stripe()
  td
    padding 4px 10px

table#users
  stripe(#303030, #494848)
  td
    color white
```
另外，stripe()的定义无需父引用：

```
stripe(even = #fff, odd = #eee)
  tr
    background-color odd
  tr.even
  tr:nth-child(even)
    background-color even
```
### 混合书写中的混合书写

自然，混合书写可以利用其它混合书写，建立在它们自己的属性和选择器上。
例如，下面我们创建内联comma-list()（通过inline-list()）以及逗号分隔的无序列表。

```
inline-list()
  li
    display inline

comma-list()
  inline-list()
  li
    &:after
      content ', '
    &:last-child:after
      content ''

ul
  comma-list()

```
渲染：
```
ul li:after {
  content: ", ";
}
ul li:last-child:after {
  content: "";
}
ul li {
  display: inline;
}
```

## 函数

函数是用来计算值的

类似于python,函数可以为参数设定默认值,其余参数和关键字参数,

```

func(a,args...,b=1)
    return a+b+sum(args)
input
  border func(a:2,3,3,4,5)
```
输出:
```
input {
  border: 18;
}
```

函数返回值可以用`return`,也可以不用,不用的话默认会返回最后一个表达式的结果,
可以有多返回值,当然了,类似python,也可以多返回值,返回值其实是变成了列表,需要的时候可以用`[]`取出.


同时这边一样支持高阶函数,支持将函数赋值给变量.
