
# 模块化编程

ES6的模块功能并没有被node.js原生支持,因此我们会讲两种模块化的方式

+ 一种是ES6的import/export方式
    
    这种方式只能依靠babel转码实现
    
+ 一种是node.js原生支持的commonjs方式
    
    node.js原生支持的方式,在浏览器中需要使用使用babel转码y也可以用webpack来实现

# import/export方式

ES6模块功能主要由两个命令构成：export和import。

+ export命令用于规定模块的对外接口
+ import命令用于输入其他模块提供的功能。

ES6模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，输入时也采用静态命令的形式。

ES6采用的是编译时加载,即可以在编译时就完成模块加载，效率要比CommonJS模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用ES6模块本身，因为它不是对象。

由于ES6模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽JavaScript的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。

除了静态加载带来的各种好处，ES6模块还有以下好处。

不再需要UMD模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持ES6模块格式。目前，通过各种工具库，其实已经做到了这一点。
将来浏览器的新API就能用模块格式提供，不再必要做成全局变量或者navigator对象的属性。
不再需要对象作为命名空间（比如Math对象），未来这些功能可以通过模块提供。

从本质来讲,ES6模块加载的机制其实是--模块输出值的引用。


## ES6模块的实现

规范是规范,js社区非常碎片化,目前ES6模块也还没在各个平台上完全支持,目前原生支持ES6模块的平台包括:

浏览器:

+ Safari 10.1.+
+ Chrome 61.+
+ Firefox 54 +
+ Edge 16.+

这些浏览器只要在`script`标签中声明`type="module"`字段就可以

```html
<script type="module"> 
    import {addTextToBody} from './utils.js'; 
    addTextToBody('Modules are pretty cool.'); 
</script>
```
注意默认情况下是`defer`模式加载,我们可以手动给他改成`async`
<script type="module" async> 
    import {addTextToBody} from './utils.js'; 
    addTextToBody('Modules are pretty cool.'); 
</script>
node:

+ node13.2+


其他平台在不改变源码的情况下就不得不借助第三方模块了.最常见的是babel的.如果觉得babel太重,只希望可以用ES6的模块语法,可以安装模块[esm](https://www.npmjs.com/package/esm).使用的时候加上`-r esm`即可,比如`node -r esm index.js`

# export

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量。下面是一个JS文件，里面使用export命令输出变量。

```javascript
// profile.js
export var firstName = 'Michael'
export var lastName = 'Jackson'
export var year = 1958
```

上面代码是profile.js文件，保存了用户信息。ES6将其视为一个模块，里面用export命令对外部输出了三个变量。

export的写法，除了像上面这样，还有另外一种。

```javascript
// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export {firstName, lastName, year};
```

个人更加喜欢第一种,并且比较推荐把要export的内容写在最后需要的写在前面

export命令除了输出变量，还可以输出函数或类(class),简单说对象都可以作为输出

```javascript
export function multiply (x, y) {
  return x * y;
};
```

另外export输出的值是动态绑定的,即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。
export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，import命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了ES6模块的设计初衷。

## export default
从前面的例子可以看出，使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。但是，用户肯定希望快速上手，未必愿意阅读文档，去了解模块有哪些属性和方法。

为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到export default命令，为模块指定默认输出。

```javascript
export default function () {
  console.log('foo');
}
```

其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。

本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字

有了export default命令，输入模块时就非常直观了，以输入jQuery模块为例。

```javascript
import $ from 'jquery'
```

# import

import命令
使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他JS文件就可以通过import命令加载这个模块（文件）。

```javascript
import {firstName, lastName, year} from './profile';

```

# 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

下面是一个circle.js文件，它输出两个方法area和circumference。

```javascript
// circle.js

export function area(radius) {
  return Math.PI * radius * radius;
}

export function circumference(radius) {
  return 2 * Math.PI * radius;
}
```

现在，加载这个模块。

+ 逐一加载

```javascript
import { area, circumference } from './circle';
```

+ 整体加载

```javascript
import * as circle from './circle';
```



# as关键字

和python一样,js允许在模块输入或者输出时使用as关键字修改名字

输入:

```javascript
import * as circle from './circle'
```

输出:

```javascript
function add(x, y) {
  return x * y;
};
export {add as plus};
```

#  处理循环引用

循环引用意味着强耦合

python中循环引用模块是不允许的,除非在local作用域中引用.而事实上一些复杂的问题循环引用不可避免,否则会多出大量的结构代码.

ES6模块是动态引用(lazy)，遇到模块加载命令import时，不会去执行模块，只是生成一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。
因此,用好这个特性是可以循环引用的,但是当然,最好还是别循环引用


# CommonJs方式

因为ES6标准太新,多数情况下可能还是要使用CommonJs的方式来完成团队协作

## 定义一个模块

在Node.js中,定义一个模块十分方便。我们以计算圆的面积和周长两个方法为例,来表现Node.js中模块的定义方式。

code/c15/circle.js
```js
"use strict"
exports.area = (r)=>{
    return Math.PI*Math.pow(r,2)
}
exports.circumference = (r) => {
    return 2 * Math.PI * r
}

exports.createpoint =  function(x,y){
    let point = function(x,y){
        this.x = x
        this.y = y
        this.add = function(that){
            let x = this.x+that.x
            let y = this.y+that.y
            return new point(x,y)
        }
    }
    //protopye中定义类方法和重载一些方法
    point.prototype.toString=function(){
        return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')'
    }
    return new point(x,y)
}

```

## 使用一个模块


```javascript
const circle = require('./code/c15/circle.js')
console.log( 'The area of a circle of radius 4 is'+ circle.area(4))
```

    The area of a circle of radius 4 is50.26548245743669





    undefined




```javascript
const circle = require('./code/c15/circle.js')
let a = circle.createpoint(1,2)
```




    'use strict'




```javascript
a
```




    { x: 1, y: 2, add: [Function] }




```javascript
r()
```


    TypeError: r is not a function

        at evalmachine.<anonymous>:3:1

        at Object.exports.runInThisContext (vm.js:54:17)

        at run ([eval]:192:19)

        at onMessage ([eval]:63:41)

        at emitTwo (events.js:87:13)

        at process.emit (events.js:172:7)

        at handleMessage (internal/child_process.js:695:10)

        at Pipe.channel.onread (internal/child_process.js:440:11)


注意,定义模块的时候"类"是无法被定义的,所以必须使用在面向对象那节讲的ES6之前的那种写法,将类包在方法中
