# 容器组件

容器组件是整个nativescript-vue应用的基础,它的角色类似文章中的标点符号,本身不提供实际的内容但没有他们应用中的其他元素就无法有效组织.他们既可以用于组织多个Frame之间的排版,又可以在Page中组织其他组件的排版,还可以通过设置容器的高度(`width`),宽度(`height`),背景色(`backgroundColor`)等来控制其管辖内元素的布局样式.

## [AbsoluteLayout](https://nativescript-vue.org/cn/docs/elements/layouts/absolute-layout/)

NativeScript最简单的布局容器,即绝对位置容器.使用`top`和`left`来定位组件位置

有以下行为:

+ 使用一对绝对左/上坐标来定位其子项.
+ 不对其子项强制执行任何布局约束.
+ 在大小更改时不会在运行时调整其子项的大小.

## [DockLayout](https://nativescript-vue.org/cn/docs/elements/layouts/dock-layout/)

将子元素停靠到布局的边或中心的容器

有以下行为:

+ 使用`dock`属性指定子元素停靠到布局的`left`,`right`,`top`,`bottom`位置.
+ 最后一个子元素(子元素不指定`dock`属性且`DockLayout`设置属性`stretchLastChild="true"`)表示放置在中间
+ 当其大小发生变化时,将在运行时调整其子元素的大小.

## [WrapLayout](https://nativescript-vue.org/cn/docs/elements/layouts/wrap-layout/)

带换行的堆叠布局容器,其中的元素将按`orientation`属性指定的方向队列放置.当放置满时会另起一行/列继续放置.

`orientation`的可选值有:

+ `vertical`(默认)横向
+ `horizontal`纵向

## [FlexboxLayout](https://nativescript-vue.org/cn/docs/elements/layouts/flexbox-layout/)

[CSS Flexbox布局](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Flexible_Box_Layout/Basic_Concepts_of_Flexbox)的非精确实现.此布局允许水平和垂直排列子组件.

## [StackLayout](https://nativescript-vue.org/cn/docs/elements/layouts/stack-layout/)

堆叠布局容器,其中的元素将按`orientation`属性指定的方向队列放置.

`orientation`的可选值有:

+ `vertical`(默认)横向
+ `horizontal`纵向

## [GridLayout](https://nativescript-vue.org/cn/docs/elements/layouts/grid-layout/)

网格布局容器.网格布局是客户端常用的布局模式,nativescript中网格由行,列和单元格组成.单元格可以跨越一行或多行以及一列或多列,它可以包含多个子元素,这些子元素可以跨越多个行和列,甚至可以相互重叠.

默认情况下`GridLayout`只有一列一行.我们可以配置`GridLayout`组件的`columns`和`rows`属性来添加列和行.他们的值是如下三种字符串作为元素,以`,`分隔的字符串列表.如`rows="120,auto,*"`
这三种元素为:

+ 绝对数字: 表示固定大小,单位像素
+ `auto`: 使列与其最宽的子项一样宽,或使该行与其最高的子项一样高.
+ `*`: 填充所有自动和固定大小的列或行后占用的空间尽可能多.

而其中的元素则需要使用`row`和`col`属性指定所在的网格位置,使用`rowSpan`和`colSpan`指定该元素在行列上跨越的格数

由于手机尺寸小,我们在布局的时候用的最多的还是`GridLayout`,有一些比较常用的布局我们可以基本固定写法,这里大致总结下

### 顶栏结构布局

这种结构可以理解为顶部尺寸固定,剩下的则是内容.一般用如下写法

```vue
<template>
    <Page actionBarHidden="true">
        <GridLayout rows="auto,*">
            <Top row="0" />
            <Content row="1"/>
        </GridLayout>
    </Page>
</template>
```

`Top`组件会按自身的尺寸放在顶部,剩下的则是内容

### 底栏结构布局

类似顶栏结构,底栏结构布局是底部尺寸固定,一般用如下写法

```vue
<template>
    <Page actionBarHidden="true">
        <GridLayout rows="*, auto">
                <Content row="0"/>
                <Bottom row="1" />
        </GridLayout>
    </Page>
</template>
```

`Bottom`组件会按自身的尺寸放在底部,剩下的则是内容

### 顶底结构

即顶部和底部都固定尺寸的一种布局,一般用法如下

```vue
<template>
    <Page actionBarHidden="true">
        <GridLayout rows="auto, *, auto">
            <Top row="0" />
            <Content row="1"/>
            <Bottom row="2" />
        </GridLayout>
    </Page>
</template>
```

`Top`和`Bottom`组件会按自身的尺寸放在对应位置,剩下的则是内容

### 内外双层结构

即屏幕上自内向外显示两层内容,第一层是正常内容层,第二层则是固定位置的功能按键等简单元素.

这种结构的布局就不需要分行列了,直接`GridLayout`中防止两个组件即可

```vue
<template>
    <Page actionBarHidden="true">
        <GridLayout>
            <Inner/>
            <Outer/>
        </GridLayout>
    </Page>
</template>
```

需要注意`Outer`组件要尽量少内容,放置过分遮挡`Inner`中的东西.