# 运算符

下面是运算的优先级由高到底排序:

符号| 优先级 | 说明
---|---|---
`[]`  |1| 用于按位取值,类似python
`!`|2|非
`~ `|2| 按位取反
` +`|2|正号
 `-` |2|负号
`is defined` |3| 用于判断变量是否已经被定义了,`lookup(name)`可以查看变量的具体值,如果没定义则返回null
`**`|4| 乘方
`*` |4|乘
`/`|4|除
 `%`|4|取余
`+`|5|加法
`-`|5|减法
`...` |6|间隔为1的等差数列.类似python中的range(),后一位参数是最大值+1(拿不到)
`..`|6|间隔为1的等差数列,后一位参数是最大值(拿得到)
`<=`|7|小于等于
`>=` |7|大于等于
`<`|7|小于
`>`|7|大于
`in`|8|包含在
`== `|9|等于
`is `|9|判断是
`!= `|9|不等于
`is not`|9|判断不是
`isnt`|9|判断不是
`is a`|10|用于类型检查,我们也可以用type()来查看值得类型</br>注意：color是唯一的特殊情况，当左边是RGBA或者HSLA节点时，都为true.
`&&` |11|与
`and `|11|与
`II`(双竖杠)|11|或
`or`|11|或
`?:`|12|三元运算符`xxx? true:false`
`=` |13|变量赋值
`:= `|13|当变量未赋值时赋值
`?= `|13|当变量未赋值时赋值
`+=`|13|自加
`-= `|13|自减
`*= `|13|自乘
`/=` |13|自除
`%=`|13|自取余
`not`|14|非
`if` |15| 如果
`unless`|15| 除非

## 真与假

Stylus近乎一切都是true, 包括有后缀的单位，甚至0%, 0px等都被认作true.
不过，0在算术上本身是false.
表达式（或“列表”）长度大于1被认为是真。


## 颜色操作

颜色操作提供了一个简洁，富有表现力的方式来改变其组成。例如，我们可以对每个RGB：

```
#0e0 + #0e0
// => #0f0
```
另外一个例子是通过增加或减少百分值调整颜色亮度。颜色亮，加；暗，则减。
```
#888 + 50%
// => #c3c3c3

#888 - 50%
// => #444

```
我们也可以通过增加或减去色度调整色调。例如，红色增加65deg就变成了黄色。
```
#f00 + 50deg
// => #ffd500
```
值适当固定。例如，我们可以"旋转"180度的色调，如果目前的值是320deg, 将变成140deg.
我们也可能一次调整几个值（包括alpha），通过使用rgb(), rgba(), hsl(), 或 hsla():


```
#f00 - rgba(100,0,0,0.5)
// => rgba(155,0,0,0.5)
```

## 格式化字符串

格式化字符串模样的字符串%可以用来生成字面量值，通过传参给内置s()方法。

```
'X::Microsoft::Crap(%s)' % #fc0
// => X::Microsoft::Crap(#fc0)
```
多个值需要括起来：

```
'-webkit-gradient(%s, %s, %s)' % (linear (0 0) (0 100%))
// => -webkit-gradient(linear, 0 0, 0 100%)
```
